Film Europe uvádí
Jomare!
Co je s tebou?
Zapni to, Jomare.
Půjdu si na chvilku lehnout.
Haló!
Haló! Je tu někdo?
Potřebuju permanentku!
Haló! Potřebuju permanentku!
Vidíš ten hrnec? Naber mi
do něj sníh, pak ti ji dám.
A co dál?
Postav ho na vařič a zapal pod ním.
-Máš sirky?
-Musíš si pro ně dojít.
-Nemůžeš mi je podat?
-Ne.
-A proč?
-Protože ležím.
No a co? Nemůžeš vstát?
Přestaň remcat
a pojď si pro ty sirky.
-Je tu další pro permanentku.
-Tak ji vydej.
A ty si vem taky.
Vem si dvě.
Už se sníh rozpustil?
Už se rozpustil?
NA SEVER
PSYCHIATRICKÁ KLINIKA
-Ahoj, Jomare.
-Čau. Můžu si zahrát s vítězem?
Jomare, můžeme si promluvit?
Jasně.
Vypadáš dobře.
Jak se ti vede?
Nevím.
Asi dobře.
Co celé dny děláš?
-Na NGC jdou havárie v tunelech.
-Kde?
Na kanálu National Geographic.
Koukám na to.
V roce 1999 bylo v tunelu
pod Mt. Blancem až 1000 stupňů.
Když jste v hořícím tunelu,
je lepší běžet dolů,
ne nahoru,
kvůli jedovatému kouři.
Chápu, že tě to u vleku nebaví.
Tady je to lepší.
Co kdybych tu ještě
pár měsíců zůstal?
Nemůžeš tu strávit celý život.
-Lyžuješ?
-Jezdil bych aspoň na víkendy.
Můžeš nás navštěvovat.
Ale spát budeš doma.
-Tak na denní pobyt?
-To už jsme vyřešili, Jomare.
Miloval jsem Linneu
stejně jako ty.
Jenže si vybrala mě.
A potom si vybrala mě.
Byl jsi divnej
a choval ses k ní hnusně.
Byl jsem nemocnej.
To se přece stává.
A teď jsi to přišel urovnat,
abyste s Linneou mohli žít
šťastně navěky věků?!
-Proto je to tak těžké.
-Kvůli komu?
Proč je to těžké, Lasse?
Sakra!
-Už jeď!
-Máš čtyřletého syna.
-Vypadni!
-Ne.
-Ten kluk... -No?
-Asi tě bere jako tátu.
-Asi bere.
-Ty na to máš.
Jsi profesionální freerider.
Já nejsem táta. Mám záchvaty
úzkosti. Nemůžu ani do autobusu.
-To je vyloučený.
-Musíš za ním jet.
Kam máš namířeno?
Na jih.
Táhne tě to pryč?
Copak mám na vybranou?
Netrápí tě záchvaty úzkosti
nebo něco takového?
Ne. Nebo o nich nevím.
Ne. Jsi jen naštvanej?
Naštvanej jako úplně
normální chlap. Žádná úzkost.
Do píči!
Babi...
-Venku je nějaký muž.
-Muž?
Má sněžnou slepotu.
Už se mu to jednou stalo
a prý si musí
na pár dní lehnout do tmy.
-Tady?
-Jo.
To je hloupost.
A tmavou místnost tu nemáme.
-Musíme mu pomoct.
-To není dobrý nápad, Lotte.
Věří mi.
Je to hloupost, Lotte.
Jen ti bude líto, až odjede.
Už mě to štve! Já nechtěla
bydlet tak daleko od lidí,
že sem nikdy nikdo nepřijde!
A když konečně někdo přijde,
ani ho nemůžu pustit dál!
Pozvu ho dál.
Nebudu ho krmit, ani se o něj
starat. To bude na tobě.
-Můžeš jít dál.
-Jo?
-Vážně?
-Jasně.
-Zavřela bys ty dveře?
-Nemáš hlad? -Ne.
Je tu moc světla.
Zavřeš ty dveře?
-Dám si na tebe pozor.
-Babi!
-Nic si nedovoluj.
-Co bych si dovoloval?
-Nic nevidím!
-Moc dobře víš, o čem mluvím.
Spíš?
-Tak spíš?
-Hm.
Ty nemáš žádný úkoly?
MOJI KAMARÁDI
-Henriksen s "k"?
-Co?
Píšeš se Henriksen s "k"?
Jo.
-Narozen?
-Co narozen?
Kdy ses narodil?
7. července 1977.
To jsou čtyři sedmičky!
Co to děláš?
Oblíbená barva?
Necháme to na jindy.
Oblíbený nápoj?
Cola.
-Oblíbená hudba?
-Nic mě nenapadá.
-Kaizers Orchestra?
-To tam napiš. Jsou dobrý.
-Neříkáš to jen tak?
-Ne, mají dobrý písničky.
-Jsi zamilovanej? -Ne.
-Určitě? -Jo.
-Kolik máš dětí?
-Nemám potuchy.
-Máš nějaký?
-Jsem strašně utahanej.
-Vždyť jsi celej den spal.
-Jo.
Řekl jsi Kaizers Orchestra,
jen abys měl klid.
-Neřekl.
-Co od nich máš nejradši?
-Co?
-Nejradši?
-Jo.
-Takovou tu... "Ompa".
-Zazpívej ji.
-Ne.
-Jo.
Kašlu ti na Kaizers Orchestra!
Jsou trapný.
Mají je rádi jen Dánové.
-Ty jsi fakt trhlej.
-Jsem nemocnej.
-Vylez!
-Co?
Vylez ven.
-Co se děje?
-Pojď si sednout dolů.
Myslíš, že se máme
přestěhovat do vesnice?
Já si nemyslím nic.
-Kde jsou její rodiče?
-Pryč.
-Pryč?
-Jsou pryč.
Ty si myslíš, že se máme
přestěhovat do vesnice.
Jo.
Zvážím to.
-Co je?
-Musím na záchod.
Jo, díky.
Už můžeš jít.
-Dovedla jsem ho na záchod.
-Moc s ním naděláš, Lotte.
Jdi pryč!
Dík, žes mi pomohla.
-To nic.
-Opravdu.
Promiň, že jsem předtím byl
tak protivnej. Bolí mě to.
To je v pohodě.
A taky jsem ti kecal
o mým nejoblíbenějším pití.
-Tys mi kecal? Schválně?
-Jo.
-Proč?
-Nevím přesně...
Nevěděl jsem, co by sis myslela,
kdybych ti řekl pravdu.
-A co tam mám napsat?
-Chlast.
A když jsme u chlastu,
tak bych se něčeho napil.
-Babička tu něco má.
-Vážně?
Jo?
-Mám ti to s něčím namíchat?
-Ne.
A v kufru vzadu na skútru
mám takové pilulky.
Přinesla bys mi je?
A taky krabičku cigaret.
-Není blbost to míchat?
-Ne.
-Co se děje, když to mícháš?
-Nic. To je na tom nejlepší.
Co děláš nejradši?
Dřív jsem rád jezdil na lyžích.
Teď už ani nevím.
-Kam vlastně jedeš?
-Zůstanem u památníčku.
Ne.
Nemusíš za chvíli do školy?
Měla by ses trochu vyspat.
Máš nejlepšího kamaráda?
Ne.
A ty?
Hele...
Můžu spát u tebe?
-Spát tady?
-Jo.
-Co by na to řekla babička?
-To je mi fuk.
-Stejně budeme jen spát.
-Sednu si k tobě, než usneš.
Najednou jsem jen ležel.
A nemohl se ani hnout.
Celý život jsem lyžoval,
a najednou s tím byl konec.
A Linnea...
Byl jsem úplně nemožnej.
Dlouho se mnou měla trpělivost,
ale pak mi řekla:
Buď vstaneš, nebo odcházím.
A já nevstal.
Jen jsem tam ležel.
Je mi to líto.
Byla to moje chyba.
Jomar Henriksen.
-Mám na severu syna.
-Aha.
-Nashle.
-Na shledanou.
Tady je všechno moje!
-Co se stalo?
-Nevím.
Začalo se z toho kouřit.
-Asi se zavařil motor.
-Lemra z města na skútru?
Jo.
-Mám se na to kouknout?
-Zkusíš to?
Jo.
Ulrik.
Jomar.
-Kam máš namířeno?
-Na sever.
-Kam na sever?
-Do údolí Tamok.
Ten skútr je odkecanej.
Neujede už ani metr.
-Máš doma rodiče?
-Jsou v Thajsku.
Máma má astma
a táta rakovinu v koulích.
Máš tu nějakej chlast?
-Jsi buzna?
-Proč se ptáš?
-Jestli jo, nemůžeš jít dál.
-Proč myslíš, že jsem buzna?
Zavařil jsi skútr. Seděl jsi
u cesty a čekal na mě.
Chceš jet až do Tamoku.
A nervózně tady přešlapuješ.
-Samý divný věci.
-Nejsem buzna.
-Určitě?
-Nejsem buzna, ty vole!
-Nic proti nim, ale nejsem buzna.
-Máš nějaký takový kámoše?
-Jo. Teda, měl jsem.
-Aha.
Fakt potřebuju panáka.
-Víc nemáš?
-Ne. Ale znám takovej trik.
-Jak moc se chceš ožrat?
-Na hadry, ale s tímhle...
Budeš úplně na hadry.
Dobře.
-Ale nejsi buzna?
-Ne.
-Co děláš?
-Naučil mě to jeden Polák.
Co blbneš?
Teď ty mně.
-A co budeme dělat teď?
-Počkáme.
-Máš cigára? -Jo.
-Skočíš pro ně?
Radši pro ně skoč ty.
Jsou v báglu na skútru.
Ananas nepřinesu.
-Máš v tom báglu ananas?
-Ne.
-Určitě?
-Jo.
Žádnej ananas nemám.
Ovoce pro buzny.
-Máš v Tamoku ženskou?
-Ne.
Určitě máš v Tamoku
nějakou babu, vole.
-Nemám.
-To si užiješ, až tam dorazíš.
Za prvé: nevím, jak se tam
dostanu. A celý je to nejistý.
-Jestli to bude, jak říkáš.
-Nebuď pesimista.
To víš, že si užiješ.
Nemusíš čekat až do Tamoku.
Znám jednu holku v Narviku.
-Prosím tě, žádný sprosťárny.
-Proč ne?
Nechci.
-Fanny, 32, Narvik.
-Ne, ne, ne.
Koukni na tu kundu. Koukej!
-Docela ujde.
-Ujde?!
Ty buzno! Nemáš chuť
ji celou postříkat?
Ale jo...
Člověk se po tom
spíš sjede než ožere.
Pojď, dej mi ránu do břicha!
Dělej! Dej mi ránu do břicha!
No tak!
-Dej mi ránu! -Nechci.
-Dělej! -A proč?
Pořádnou!
-Máš splín?
-Sakra, Jomare!
Znám tě jen pár hodin!
Necítíš, že jsme spřízněný duše?
Fakt si rozumíme.
-Jasně, vole.
-Do hajzlu, Jomare!
Haló? Tady Linnea.
-Haló?
-Jomare!
Koukej!
Ty seš nudnej patron!
Ještě ses ani jednou neusmál.
Copak vy lidi z města
neumíte být šťastný?
Já už ti tu šaškoval dost.
Teď je řada na tobě, suchare.
-Chceš něco vidět?
-Jasně, že chci.
-A co za to?
-Kamaráda na celej život.
Ten, co mi to říkal naposled,
mi utekl se ženou. A se synem.
Když říkám, že budeme kamarádi
na celej život, tak to tak bude.
Potřebuju lyže.
-Teď koukej!
-Ale kam?
-Nahoru!
-Nahoru?
Nahoru!
Jomare?
Jomare!
Jomare, ty vole...
-Ví, že přijedeš?
-Já to ještě ani nevím sám.
Tak jo.
-Potřebuju dopravní prostředek.
-Vem si, co chceš.
Někdy je to těžký.
Vlastně vždycky.
Ale člověk to nesmí vzdát.
-Co tady sakra děláš?
-Já...
Já jen...
Kvůli tobě nás vyloučili
ze cvičení. Kam jedeš?
-Na sever.
-A až nepojedeš na sever?
Tak možná pojedu na jih.
-Díky, že jste mě nezastřelili.
-My děkujeme.
Haló?
Je tu někdo?
Neslyšel jste, že jsem volal?
Slyšel.
Ale myslel jsem, že když
neodpovím, pojedeš dál.
Ale tys nejel.
Ne.
-Jomar.
-Ailo.
-Tak co jsi zač, Jomare?
-Kdo ví...
-Kam máš namířeno?
-Do údolí Tamok.
Do Tamoku?
Chceš tam něco zařídit?
-Možná.
-Je to hned za horou.
-Máte tu něco k pití?
-Tak ty máš rád chlast.
Občas jo.
Chlast bude. Jen vydrž.
Ahoj, tati.
-Máš návštěvu?
-Jomar. Jen projíždím.
-Dobře. Co je to za cvoka?
-Nevím.
Nějak se oteplilo.
Všiml jsem si.
Před pár dny
popraskal led na jezeře.
No jo.
To je to globální oteplování,
jak o něm všichni mluví.
Možná.
-Nevrátíš se domů?
-Ne.
Nevypadáš tak unaveně,
jak říkáš. Nevydržíš ještě rok?
Zůstanu tady.
Jak chceš. Tak sbohem.
Sbohem. A díky za pití.
Za málo. A ať ti to
všecko nevypije.
Dám si pozor.
Můžu se zeptat,
proč máte na noze ten řetěz?
Jomare, Jomare...
Pídíš se po odpovědi,
ale nic se nedozvíš.
Mám na kotníku řetěz.
A tak to je.
Co se tak uculuješ?
Praská led. Už bude jaro.
-Není to nebezpečné?
-Nebezpečné, nebo ne...
Přijde na to.
V Tamoku moc lidí nebydlí.
Za kým tam jedeš?
Za Linneou.
-Linnea! Té jsem vozil dřevo.
-Aha.
-Kolik ti je, Jomare?
-Třicet.
Mezi námi je
víc než šedesát let.
Za šedesát let člověk
hodně chyb napraví.
-Ale udělá nové.
-Ty taky napraví.
Jsi ještě holobrádek, Jomare.
Tady mámin telefon,
nechte nám zprávu.
Ahoj, Linneo, tady Jomar...
Jomare. Jomare...
Něco ti dám.
Tady máš.
Za každý nákup získáš body.
A na konci roku dostaneš bonus.
-Může to být hodně peněz.
-Jo.
-Děkuju.
-Není zač.
Není zač, Jomare.
www.Titulky.com